## 3.1 개요와 정의

1. 자바스크립트 타입은 기본 타입과 객체 타입으로 나뉜다.

    - 기본 타입
        - number
        - string
        - boolean
        - null
        - undefined
        - symbol
    - 객체 타입
        - Array
        - Object
        - Date ( 날짜와 시간을 표현 )
        - RegExp ( 텍스트 패턴 )
        - Map ( 키와 값의 연결 )
        - Set ( 값의 집합 )
        - etc…

1. 자바스크립트의 함수와 클래스

    - 자바스크립트의 함수와 클래스는 그 자체가 값이므로 프로그램에서 조작할 수 있다.
    - 함수와 클래스도 특별한 객체다.

1. [가비지 컬렉션](https://ko.javascript.info/garbage-collection)

    - 자바스크립트 인터프리터는 자동으로 가비지 컬렉션을 수행해 메모리를 관리한다.
        - 따라서 객체나 다른 값을 직접 파괴하거나 할당 해제할 필요가 없다.
        - 어떠한 값을 더 이상 참조하지 않으면 인터프리터는 그 값이 차지하고 있던 메모리를 자동으로 다시 확보한다.

1. 자바스크립트는 객체 지향 프로그래밍 스타일을 지원한다.

    - 대략적으로 말하면, 함수가 다양한 타입의 값을 다루는 것이 아니라 객체(타입 자체)에 그 값을 다루는 메서드를 정의한다.

    ```jsx
    a.sort(); // sort(a)의 객체 지향 버전
    ```

1. 자바스크립트의 기본 타입은 불변(immutable)이며 객체 타입은 가변(mutable)이다.

    - 문자열을 문자의 배열로 생각한다면?
        - 인덱스를 통해 문자열에 틀어있는 텍스트에 접근할 수는 있지만, 기존 문자열의 텍스트를 바꿀 방법은 없다.

1. 프로그램에서는 상수와 변수의 이름을 통해 값을 참조한다.
    - 상수는 `const` 로 선언
    - 변수는 `let` 으로 선언
    - 선언할 때 어떤 값이 할당되는지 명시하지 않는다.

## 3.2 숫자

1. 자바스크립트의 숫자 타입인 Number는 정수와 함께 실수를 대략적으로 표현한다.
    - 자바스크립트 프로그램에 직접 기입한 숫자를 숫자 리터럴이라고 부른다.

### 3.2.1 정수 리터럴

1. 자바스크립트 프로그램에서 10진 정수는 연속된 숫자로 표현한다.

    ```jsx
    0;
    3;
    10000000;
    ```

### 3.2.2 부동 소수점 리터럴

1. 부동 소수점 리터럴에는 소수점이 포함될 수 있다.

    ```jsx
    3.14;
    2345.6789;
    0.33333333;
    ```

### 3.2.3 자바스크립트의 산술 연산

1. 자바스크립트는 산술 연산자를 통해 숫자를 조작한다.

    -   -
    -   -
    -   -
    - /
    - % (나머지)

1. 자바스크립트는 [Math](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math) 객체의 프로퍼티로 정의된 함수와 상수를 통해 더 복잡한 수학 계산을 지원한다.

1. 자바스크립트는 산술 연산 과정에서 0으로 나누거나 오버플로, 언더플로가 발생해도 에러를 일으키지 않는다.

    - 계산 결과가 표현할 수 있는 가장 큰 숫자보다 큰 경우 `Infinity` 를 반환
    - 음수의 절대값이 표현할 수 있는 가장 큰 음수의 절대값보다 큰 경우 `-Infinity` 를 반환
    - 무한한 값에 어떠한 값을 더하거나, 빼거나, 곱하거나, 나누더라도 무한한 값이다.
        - 부호는 바뀔수 있다.

1. 언더플로

    - 계산 결과가 자바스크립트가 표현할 수 있는 가장 작은 숫자보다도 0에 가까울 때 일어난다.
    - 자바스크립트는 이런 경우 0을 반환한다.

1. 자바스크립트는 0으로 나눠도 에러가 일어나지 않는다.
    - 무한대 또는 음의 무한대를 반환할 뿐이다.
    - 다만 0을 0으로 나누는 경우는 정의되어 있지 않으므로, `NaN`를 반환한다.
        - 무한대를 무한대로 나누거나
        - 음수의 제곱근을 구하거나
        - 숫자가 아니고 숫자로 변환할 수 없는 피연산자에 산술 연산자를 적용하려 할 때도 `NaN`을 반환.
1. 자바스크립트의 `Infinity` 와 `NaN` 는 전역 상수이다.

1. NaN

    - `NaN` 값은 자기 자신을 포함해 어떤 값과도 같지 않다는 특징이 있다.

    ```jsx
    const x = NaN;
    x === NaN; // false
    x != x; // false
    Number.isNaN(x); // true
    ```

### 3.2.4 이진 부동 소수점 숫자와 반올림 오류

1. 자바스크립트를 비롯해 최신 프로그래밍 언어에서 사용하는 IEEE 754 부동 소수점 표현은 이진 표현이다.

    - 이진 부동 소수점 표현은 0.1 같은 단순한 숫자를 정확히 표현하지 못하고 아주 가깝게 표현한다.

    ```jsx
    let x = 0.3 - 0.2;
    let y = 0.2 - 0.1;
    x === y; // false
    x === 0.1; // false
    y === 0.1; // true
    ```

    - 반올림 오류 때문에 0.3과 0.2의 차이의 근삿값은 0.2와 0.1의 차이의 근삿값과 같지 않다.
    - 부동 소수점 근삿값 때문에 프로그램에 문제가 생긴다면 정수로 변환하는 것을 고려하자.
        - 0.1달러 → 10센트

### 3.2.5 BigInt로 임의 정확도를 부여한 정수

1. `BigInt`는 ES2020에서 정의한 자바스크립트의 최신 기능 중 하나이다.
    - `BigInt` 는 값이 정수인 숫자 타입이다.
    - 다른 프로그래밍 언어나 API와의 호환에 필요한 64비트 정수를 표현하기 위해 추가됐다.

## 3.3 텍스트

<aside>
💡 자바스크립트에서 텍스트를 표현하는 타입은 문자열이다.
문자열은 16비트 값이 순서에 따라 이어진 형태이며, 기본 값이므로 불변이다.
문자열의 길이(Length)는 그 문자열에 포함된 16비트 값의 개수이다.

</aside>

### 3.3.4 템플릿 리터럴

1. ES6부터는 백틱으로 감싼 문자열 리터럴을 사용할 수 있다.

    ```jsx
    let s = `hello world`;
    ```

    - 이것을 템플릿 리터럴이라고 한다.

2. 태그된 템플릿 리터럴

    - 백틱 바로 앞에 함수 이름(태그)이 있으면 템플릿 리터럴의 텍스트와 표현식 값이 함수에 전달된다.

    ```jsx
    `\n`.length; // 1
    String.raw`\n`.length; // 2
    ```

    - 백틱 문자가 여닫는 괄호를 대신했다.
    - 템플릿 태그 함수를 자유롭게 정의할 수 있다는 것은 자바스크립트의 강력한 기능 중 하나이다.

## 3.4 boolean 값
