# 2장 어휘 구조

## 2.1 자바스크립트 프로그램의 텍스트

1. 자바스크립트는 대소문자를 구별한다.
    - 때문에 키워드, 변수, 함수 이름, 기타 식별자를 쓸 때 대소문자를 일관적으로 써야 한다.
2. 자바스크립트는 토큰 사이의 공백을 무시한다.
    - 자바스크립트는 일반적은 스페이스 문자 외에 탭, [ASCII 제어 문자](https://namu.wiki/w/%EC%95%84%EC%8A%A4%ED%82%A4%20%EC%BD%94%EB%93%9C), 다양한 유니코드 스페이스 문자를 모두 공백으로 인식한다.

## 2.2 주석

1. 자바스크립트는 두 가지 스타일의 주석을 지원한다.

    - `//`와 행 끝 사이의 텍스트는 모두 주석으로 취급하여 무시.
    - `/* */` 사이에 있는 텍스트 역시 주석으로 취급
        - 이 주석은 여러 행에 걸쳐 쓸 수 있지만 중첩은 불가능

    ```jsx
    // 한줄 주석

    /*
    여러줄 주석
    여러줄 주석
    */
    ```

## 2.3 리터럴

1. 리터럴은 프로그램 앞에 직접 쓴 데이터 값이다.

    ```jsx
    12; // 숫자 12
    1.2; // 숫자 1.2
    ("hello world"); // 문자열
    true; // 불리언 값
    null; // 객체가 존재하지 않음
    ```

## 2.4 식별자와 예약어

1. 식별자는 이름이다.

    - 자바스크립트에서 식별자는 상수, 변수, 프로퍼티, 함수, 클래스의 이름에 사용하고 일부 루프의 라벨로도 사용한다.
    - 식별자는 반드시 글자(알파벳 사용을 권함), 밑줄(\_), 달러 기호($)로 시작해야 한다.

        ```jsx
        // 유효한 식별자들

        i;
        my_variable_name;
        v13;
        _dummy;
        $str;
        ```

    - 첫 자리에 숫자를 허용하지 않는 이유
        - 자바스크립트에서 식별자와 숫자를 쉽게 구별하기 위해서!

2. 다른 언어와 마찬가지로 자바스크립트도 특정 식별자를 언어 자체에서 사용하도록 예약한다.
    - 이를 ‘예약어’ 라고 하며 일반적인 식별자로 사용할 수 없다.

### 2.4.1 예약어

-   예약어 중 상당수(`if`, `while`, `for` …)는 예약된 키워드 이므로 상수, 변수, 함수, 클래스의 이름으로 사용할 수 없다!
    -   객체의 프로퍼티 이름으로는 쓸 수 있다.
-   나머지 일부 (`from`, `get`, `set` …)는 제한적인 컨텍스트에서 문법적 모호함 없이 사용되므로 식별자로 써도 문제는 없다.
-   `let` 같은 키워드는 하위 호환성을 위해 완전히 예약어로 분리할 수 없으므로, 식별자로 사용할 수 있는 경우와 없는 경우를 나누는 복잡한 규칙이 존재한다.
    -   `let`을 클래스 외부에서 `var`를 사용하여 선언했다면 변수 이름으로 사용할 수 있지만, 클래스 내부에서 선언하거나 `const`로 선언할 수는 없다.
-   **가장 쉬운 방법은 이들을 모두 식별자로 사용하지 않는 것!!!**
    -   단 `from`, `set`, `target`은 사용해도 안전하며 이미 많이 사용되고 있다.

## 2.5 유니코드

1. 자바스크립트 프로그램에 ASCII(아스키 코드) 문자가 아닌 문자를 사용할 때는 유니코드에 그 문자를 인코딩 방법이 하나 이상 있음을 반드시 인지해야 한다.
2. 자바스크립트는 해석하고 있는 소스 코드가 이미 정규화를 마친 상태라고 가정하여 스스로 정규화를 수행하지 않는다.
3. 유니코드 문자를 쓸 계획이라면 에디터나 다른 도수에서 소스 코드를 유니코드 정규화해서 서로 다르지만 눈으로는 구분할 수 없는 식별자가 생기지 않게 해야 한다.

## 2.6 선택 사항인 세미클론

1. 어떤 문의 끝과 다음 문의 시작을 구분하기 위해서 다른 프로그래밍 언어와 마찬가지로 자바스크립트 역시 세미클론을 사용해 문을 구분한다.
    - 자바스크립트는 줄바꿈을 전부 세미콜론으로 취급하지는 않는다.
    - 묵시적인 세미콜론을 추가하지 않고서는 코드를 분석할 수 없을때만 줄바꿈을 세미콜론으로 취급한다.
